¿Por qué eres así?
¡¿Por qué nunca dices nada?!
Mamá…
¿Por qué estás llorando?
Dime por qué estás triste.
¡Papá!
¿Un sueño?
No tenía ese sueño
desde que empecé la preparatoria.
Entiendo
Hoy
Último tren, creo
Lo siento
Trabajo
< Mamá
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Creo que sé por qué soñé eso de nuevo.
Porque tú no me gustas.
Me gustas mucho.
A mí también me gusta Umi.
Y me gustaría poder
decírselo cuanto antes.
Pero sé
que esos sentimientos
también pueden desaparecer.
Lo he visto con mis propios ojos.
Me alegró mucho saber lo que sentía,
pero no creo poder
estar con Umi ahora mismo.
Hoy
Buenas noches
Buenos días, Maki
Ya es tarde, me voy a dormir.
\hBuenas noches.
Vamos juntos a la escuela
Hoy
Buenas noches
Buenos días, Maki
Me esforzaré.
Quiero poder decir
que Umi Asanagi es mi novia.
Y hacerlo con la frente en alto.
¡Tenemos tarta navideña!
¡Se aceptan reservas!
Ya veo.
Así que quieres posponer
tu respuesta a mi declaración
para mantenerme
como tu plan B, ¿no?
¡No es eso!
Pero entiendo
que pueda verse de ese modo.
Perdón.
Y que lo digas.
Pero sé muy bien
que soy tu primera opción.
Así que no te voy a regañar más.
Tienes suerte de que sea
tan buena y comprensiva.
Cualquier otra chica
te habría mandado al demonio.
Es verdad…
Vamos, anímate un poco.
Dijiste que querías ser
digno de mí, ¿no?
Sí.
Oye, Maki.
Tienes los labios secos.
Ven, déjame ponerte bálsamo labial.
Con esto debería bastar.
Oye, el que me acabas de poner…
¿no es el mismo que usas todos los días?
Obviamente.
¿Acaso te preocupa que usar esto
te haya dado un beso indirecto?
Supongo que… sí.
Pues a mí no me preocupa. Porque…
el que usé contigo es totalmente nuevo.
Te lo doy.
Así que úsalo y cuídate los labios.
¿Entendido?
Sí, sí. Ya entendí.
-Oye, Maki.
-¿Qué pasa ahora?
Cuando lo nuestro avance,
podremos usar el mismo, ¿sí?
¡Buenos días, Umi!
Claro, buenos días.
Buenos días, encargado.
Este… ¿Nitta?
¿Te refieres a mí
con eso de "encargado"?
Sí.
Fuiste uno de los encargados
durante el festival. ¿No es obvio?
No, ni un poco.
Por cierto, la decoración
de nuestra clase tuvo bastante éxito
Premio especial
y hasta nos premiaron por ella.
En fin, basta de nimiedades.
Dime, encargado,
¿estás saliendo con Asanagi?
¿Nina?
Solo era una broma. Una bromita.
No uses la garra de hierro conmigo…
¡Me rindo, Asanagi!
Diablos.
-¿También quieres decir algo?
-Para nada.
Aunque te noto algo rara con Maki.
¿Sucedió algo?
¡No ha pasado nada!
¿Y eso? ¿Por qué te pones tan roja?
Ni idea. ¿Será culpa de la calefacción?
Qué adorable eres, Umi.
Maehara
Sé que es repentino,
pero pronto será Navidad y…
Sé que es repentino, pero pronto será Navidad y…
Cochino
Cochino.
Sé que es repentino, pero pronto será Navidad y…
Podríamos quedar en Nochebuena
¡¿Y eso por qué?!
Ibas a decirme de ir a tu casa, ¿no?
Me vas a invitar
a pasar la Navidad en tu casa, ¿no?
Cochino
Me vas a invitar
a pasar la Navidad en tu casa, ¿no?
Seguro que quieres que pase
la Navidad en tu casa.
Sí, es verdad.
¿Ya tenías planes?
Me vas a invitar
a pasar la Navidad en tu casa, ¿no?
¡¿Y eso por qué?!
Sí, es verdad.
¿Ya tenías planes?
Me vas a invitar
a pasar la Navidad en tu casa, ¿no?
Sí, es verdad.
¿Ya tenías planes?
Maehara
Lo siento.
Estoy ocupada ese día.
¡No!
Lo siento.
Estoy ocupada ese día.
Oye, si te parece bien,
podríamos ir juntos a la fiesta de Navi…
Lo siento. Ya pensaba ir con mis amigas.
Además…
Verás, ya me gusta alguien.
Deberíamos ir con ella.
¿Qué? Pero sabría que espiábamos.
Ya lo sabe, no pasa nada.
Un rechazo no se complica
si los amigos aparecen pronto.
-Ya veo.
-¡Yuu!
La fiesta de Navidad…
24 de diciembre (viernes)
18:00-20:00 h
Entrada: 3000 yenes
Fiesta de Navidad
escolar conjunta
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hLugar: Centro cívico (Salón A)
Programa: Discurso de bienvenida
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hActividades de ocio
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hBingo con premios increíbles
Habrá bebidas, aperitivos y pastel de Navidad.
Si tienen preguntas, contacten a alguien
del Consejo Estudiantil.
\h\h\h\hFecha límite de inscripción: 20 de septiembre.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Según me dijo Umi, alquilarán un salón
del centro cívico para organizar
una fiesta en colaboración
con otras prepas de la zona.
Fiesta de Navidad
El plazo para inscribirse finalizó
al inicio del segundo trimestre.
Como aún no era amigo de Umi entonces,
decidí ignorar el tema por completo.
En retrospectiva,
tomé una muy mala decisión.
¡Ay, no! ¡Qué mal!
Tal vez aún puedas inscribirte.
No, la culpa es totalmente mía.
Diviértanse las tres.
¡Momento, momento!
No tan rápido, encargado.
Yo no iré a la fiesta
con el dúo dinámico.
¿No vendrás con nosotras?
¿Y qué es eso de "dúo dinámico"?
¡Yo voy a ir con mi novio!
Un chico mayor
se me declaró en el festival.
-¡No tenía ni idea!
-¡¿Cómo?!
¿Quieren saber más?
-¡No!
-¡Oye!
-¿Tú sí, encargado?
-¿Eh? Pues…
Maehara, ¿sabes quién soy verdad?
Pues claro, somos compañeros de clase.
Eres Seki.
Dijo que quería hablar conmigo
y me trajo hasta aquí.
¿Acaso piensa extorsionarme o algo así?
Mira, iré al grano.
Claro.
¡Quiero preguntarte algo sobre Amami!
Equipo de béisbol
No hago más que jugar béisbol.
Antes de venir aquí,
no me interesaba tener novia,
pero cuando vi a Amami
en la ceremonia de ingreso,
me dejó la mente en blanco.
Al principio, me conformaba
con observarla desde lejos,
pero ya es diciembre, ¿sabes?
Seremos de segundo en cuatro meses
y ni siquiera sé
si seguiremos en la misma clase.
Odio dar rodeos,
así que te lo diré de frente.
¡Maehara, sé mi amigo, por favor!
¡Y pídele a Asanagi
que me presente a Amami!
¡También invítame a ir con ustedes
a la fiesta de Navidad!
¡Por favor!
Lo siento.
Si es eso, tengo que negarme.
Dicho lo dicho,
¿necesitas algo más?
Sí, no me extraña.
Te pedí un montón de cosas
cuando nunca te había hablado.
De seguro te parezco un cretino.
No lo diría así.
Siento no poder ayudarte con eso.
Al contrario.
Lamento el mal rato.
Y gracias por haberme escuchado.
Por cierto,
pese a parecer tan tranquilo,
sabes decir que no, ¿eh?
Ahora te veo con mejores ojos.
¿Sí?
Pero si me comparo con alguien
que conozco,
aún me falta mucho.
Tengo sentimientos encontrados
con la fiesta de Navidad.
¿Por qué?
Entre las escuelas
que participan está la Tachibana.
No tenía ni idea cuando me inscribí.
Entiendo que no te haga ilusión.
Sería incómodo encontrártelas allá.
Pero ya pagué para asistir.
Supongo que comeré
cuanto pueda y me iré.
Ah, pero…
la fiesta termina
a eso de las 20:00 o 21:00.
Así que…
¿Me entiendes?
De acuerdo.
Te esperaré con comida ligera.
¡Bien!
Hacía mucho
que no fumabas en casa, mamá.
Lo siento, es que…
Descuida.
¿Tienes mucho trabajo?
Este año ha sido muy intenso.
Pero sigue siendo mejor
que el año pasado en muchos sentidos.
Sí, pero eso ya es cosa del pasado.
La última vez que la vi fumando así
fue más o menos hace un año.
Cuando iniciaron
los trámites del divorcio.
Oye, mamá, ¿estás bien?
No te exijas tanto.
Estoy bien. Físicamente
noto el paso de los años,
pero estoy mejor mentalmente.
¿Sí? Me alegra saberlo.
Por cierto, la noche del 24…
¿Yo también puedo ir
a tu fiesta de Navidad?
Es en tu casa la noche del 24, ¿no?
Lo siento, Yuu.
Tengo planes después de la fiesta.
No podré acompañarte a casa.
¿Qué? ¿Planes de noche?
Sí, así que pregunta si alguien más…
¿Es con Maki?
-Par de tortolitos.
-¡No estamos saliendo aún!
¿Aún?
Pero se verán
en Víspera de Navidad, ¿no?
¡No se trata de eso!
¡Es normal verse con amigos en Navidad!
¡Hasta tú podrías venir
si así lo quisieras! ¡Sí!
Y eso fue lo que pasó.
¿Cómo se llamará esto que siento ahora?
A… ¡Amami!
Quiero decirte algo importante
a solas. ¿Tienes tiempo?
¿Eh? Claro, supongo que sí.
¿No piensas ir, Nina?
No es que no sienta curiosidad,
-¡Seguro que es eso!
-Es por eso, ¿no?
pero todo el mundo sabe
que a Seki le gusta Yuu.
¡Ánimo, Seki!
pero la respuesta es obvia,
no me interesa.
El otro día rechazó a un chico mayor.
Pero si se tratara del encargado,
otro gallo cantaría…
¡Espera, Umi! ¡Solo era una broma!
Ya vas a ver…
Fue un buen espectáculo.
En serio se atrevió
a declarársele a Amami.
Habrá que acompañarlo en Navidad.
Estamos contigo, camarada.
-¿Con nuestras novias?
-Iré a hablar con Yuu.
Tsukasa, en el colegio
Encargado, ve a hablar con Seki.
¿No había dicho que tenía
varias amigas en secundaria?
Este ambiente corromperá tu corazón.
Seguro que mintió.
Si estuviera acostumbrado,
no habría hecho eso.
Sí. ¿Y tú qué?
Yo ya estoy acostumbrada a estas cosas.
Te precipitaste, Seki.
Lo arruiné todo, ¿no?
¿Qué están diciendo de mí en el aula?
Como hablaban como cotorras,
todo me parecía un idioma desconocido.
Ni siquiera intenté
descifrar sus cacareos.
Tienes la lengua mucho más afilada
de lo que aparentas.
Dicen que los callados son los peores.
Oye, Seki,
ahora que te rechazó Amami,
¿qué piensas hacer?
Sí, eso me pregunto yo.
Lo normal sería olvidarme de ella
y buscarme un nuevo amor…
Pero dudo que sea tan fácil.
Cómo te envidio.
Sales con Asanagi, ¿no?
No, la verdad es que aún
no estamos saliendo.
Ahora lo entiendo.
Mira, no soy quién para hablar porque
no tengo experiencia en el amor,
pero deberías darte prisa.
Asanagi ha recuperado su popularidad.
¿Qué?
Sí.
Dicen que luce más tranquila
y linda desde que terminó el festival.
Los chicos de otras clases
me piden que se la presente.
¿En serio?
Lo que intento decir es que
procures que nadie te la robe.
Es el mejor consejo
que puedo darte como amigo.
Te lo agradez… ¿Eh? ¿Qué?
-¿Amigo?
-Sí.
Al conversar me di cuenta
de que nos llevamos bastante bien.
¿O no te agrada la idea?
¡No es eso!
Pero ¿de verdad puedes confiar tanto
en alguien que acabas de conocer?
No es para tanto.
Les das demasiadas vueltas a las cosas.
Sí.
Pero si a ti te parece bien,
será un placer ser tu amigo, Seki.
Claro, un gusto,
Maki.
Igualmente…
Este… Nozomu.
Buenos días, Maki.
Hoy hace mucho frío.
Quiero un café.
Me sorprende
que te hicieras amigo de Seki.
Creía que eran de mundos opuestos
y que nunca podrían congeniar.
Eso demuestra que nunca se sabe
hasta que conversas con alguien.
Lo importante es que les fue bien.
Pero deberías darte prisa.
Oye, Umi…
Este fin de semana…
¿Te gustaría ir a ver
una película conmigo?
A ver si entendí bien.
¿Me estás pidiendo una cita?
Algo así.
Siempre nos vemos los viernes,
pero no hacemos nada otros días.
Y sería un buen cambio de aires.
¡Sí, es una cita!
Pero si vamos a vernos el sábado,
el viernes tendrás
que ir conmigo a cierto lugar.
Me parece bien, pero ¿adónde?
¡Si quieres una cita,
tendrás que ir bien vestido!
¿O acaso pensabas ir
con la misma ropa de siempre?
-¿No puedo?
-¡No!
-Pero si…
-¡Que no!
De acuerdo.
Y así, la semana siguió su curso
hasta el viernes.
¿Vamos a las tiendas de segunda mano?
Así es. Así que no se alejen mucho.
¡Está bien!
Vaya, esto está lleno.
¡Cuidado!
¿Estás bien, Amami?
Ah, sí. Gracias.
Qué mano tan robusta.
¿Será cosa de hombres?
No sé.
Las manos de los que practican
deportes deben serlo aún más.
Ya fue suficiente.
¡Perdón, Maki! Fue sin querer.
Lo mismo digo.
Lo siento, Umi.
Tranquilo. No estoy molesta.
¿Qué?
No quiero que nos separemos.
Así que…
Sí, supongo que está bien.
Oye, ¿Umi?
No digas nada.
Qué cansancio.
Claro, allí estaré
Vamos juntos a la escuela
Te espero con Yuu en la puerta
Ya quiero que sea mañana
¡Me arreglaré lo más que pueda!
< Asanagi
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Ya quiero que sea mañana.
¡Me arreglaré lo más que pueda!
Baño de hombres
¡Lo siento!
Vaya, pero si eres tú.
Cuánto tiempo sin verte, Maki.
¿Papá?
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Josefa González
Control de calidad: Jana Pardo
"Primera cita como amigos".